# flexible box, css grid
## position, float으로 다 처리 가능하지만, 좀 더 편하게 하기 위해 등장한 새로운 기술!!
## 얘네는 하위 브라우저에서 작동이 안될 수 있음. 

# flexible box (display: flex;)
## 배치하려는 자식의 부모가 되는 태그에 해주면 됨.
## float은 내가 배치하려는 해당 태그들에게 일괄적으로 주지만, 얘는 그 태그들의 부모에 줌.

## flex가 된 박스들을 또 수평배치할거면 그 둘을 또 묶어서 부모에 flex 해줘도 됨(1번 방법)
## 다른 방법으로는 inline-flex(2번 방법)를 쓸 수 있지만 비추.

=========================================================

## float에서 가로길이를 초과하면 자동으로 내려가듯이 flex를 활용하고 싶으면 flex-wrap: wrap; 활용! (아래로 내려가게 하는게 기본값인데 위로 올라가게 하고 싶으면 wrap-reverse)

========================================================

# flex를 넣은 상태에서 다시 수직배치로 해주고 싶을 때!(주로 모바일 환경에서 사용)
## flex-direction : column; (수직배치됨.)
## flex-direction : column-reverse; (밑에서부터 거꾸로 수직배치됨.)
 

# flex를 넣은 상태에서 float:right를 한거 같은 효과를 주고 싶을 때!!
## flex-direction: row-reverse;

# flex-flow: wrap row-reverse [단축 속성 사용법!!] 순서는 무관!

=========================================================

# justify-content
## <주 축의 정렬 방법을 설정!!> 끝점, 시작점, 주 축 생각 잘하기!
## 핵심!!! justify-content: space-between <양쪽 끝을 끝에 완전 딱 붙이고! 나머지 사이의 박스들을 알맞게 정렬하는 느낌>
### 아래 계속.
====================================================

# justify-content: space-around; / space-evenly;
## between과 다르게 사이 마진보다 작은 마진이 양쪽 끝에 들어감.
## evenly를 써야 박스 속 마진들이 전부 다 동일하게 마진을 가짐. 항상 퍼센트 계산하느라 피곤하던거!!!

====================================================

# align-content(교차축 정렬)
## <중요!> align-content는 한 줄만 있으면 적용되지 않음.
## (stretch는 ??)박스 위 아래 여백이 있어야지만 적용되는 것!! (세로값이 있어야 한다는 뜻!)
## 여기도 space-between; 등
====================================================
# 응용!
## postion absolute를 쓰는 공식으로 중앙 정렬 하는 거보다 (justify, align)-content를 쓰는게 더 효율적.

# align-content와 align items의 차이점 주의!!!

## align-items에만 있는 속성!(align-items:baseline;)
====================================================
# 텍스트 정중앙 정렬 공식
## text의 부모 태그에 display: flex; 를 걸고!
## justify-content:center;, align-items: center; 로 정중앙 정렬함.
====================================================
# 정리
## align-content는 박스 자체가 기준
## align-items는 박스 정 가운데에 보이지 않는 선이 기준
# 아마도

# 아닌듯!!
## align-content는 2줄 이상일 때,
## align-items는 1줄일 때!
===================================================

# order를 쓰는 경우!
## 반응형 웹에서 헤더부분이나 푸터부분의 정렬 순서를 바꿀 때!

================================================

# 가로 길이를 설정할 때 각각 1:2:1 이런 비율로 설정하고 싶은 경우,
## flex-grow를 활용
## 이러면 flex-basis를 0으로 만들어줘야 제대로 비율이 반영됨.
## 만약!! flex-basis를 auto로 하면 그 사이의 공간 비율이 1:2:1이 됨. flex-basis를 px단위로 입력도 가능!
## 헷갈리면 flex: 1; 하면 자동으로 basis가 0이 됨.(교안 참고)

===================================================
#
